Welcome back everyone.
Bem-vindo de volta a todos.
In the previous lecture we learned about comparison operators.
Na palestra anterior, aprendemos sobre operadores de comparação.
Now we're going to discuss how to chain together different comparisons and we can do this with the use
Agora, vamos discutir como encadear comparações diferentes e podemos fazer isso com o uso dos
of what are called logical operators and they allow us to combine comparisons and the key logical operators
chamados operadores lógicos e eles nos permitem combinar as comparações e os principais operadores lógicos estarão
were going to be discussing here is the.
discutindo aqui é o.
And the key word the or keyword and the not keyword.
E a palavra-chave ou a palavra-chave e a palavra-chave não.
So let's explore how to use these keywords as well as chaining comparisons without the use of these
Então, vamos explorar como usar essas palavras-chave, bem como comparações de
keywords.
encadeamento sem o uso dessas palavras-chave.
All right let's imagine that we want to have a condition executed when we actually did two comparisons.
Tudo bem imaginemos que queremos ter uma condição executada quando realmente fizemos duas comparações.
For example we wanted to check if one was less than two.
Por exemplo, queríamos verificar se um era inferior a dois.
And we also wanted to check at the same time if two was less than three.
E também queríamos verificar ao mesmo tempo se dois fossem menos de três.
So you can imagine that instead of these direct numbers would to be using a variable names that maybe
Então, você pode imaginar que, em vez desses números diretos, estaria usando nomes de variáveis ​​que talvez se
get changed somewhere else in our code but to keep things simple.
mudassem em outro lugar em nosso código, mas para manter as coisas simples.
We're just using direct integers.
Estamos apenas usando inteiros diretos.
So to change these two together we could do is do the following.
Então, para mudar esses dois juntos, poderíamos fazer é fazer o seguinte.
It can say is one less than 2 and is 2 less than three.
Pode dizer que é um menos de 2 e é 2 menos de três.
So when we run this we get back.
Então, quando corremos, recuperamos.
True because this chain comparison is true and this comparison is true.
Verdadeiro porque essa comparação de cadeia é verdadeira e essa comparação é verdadeira.
If I were to change one of these.
Se eu mudasse um desses.
So for example if I switch this task is to greater than 3 we get back false because even though the
Então, por exemplo, se eu mudar esta tarefa é superior a 3, ficamos faltando porque,
first one is true this second one is no longer true.
embora o primeiro seja verdadeiro, este segundo não é mais verdadeiro.
Now you could use this sort of chaining together but alternatively you can use the logical operator
Agora, você poderia usar esse tipo de encadeamento, mas, alternativamente, você pode usar o
and the one you would use to basically write this code here is the and keyword.
operador lógico e aquele que você usaria basicamente para escrever este código aqui é a palavra-chave e.
So instead of the following from above I could say is one less than 2.
Então, ao invés do seguinte, eu poderia dizer que é um menos de 2.
And I notice that syntax highlighting there is two greater than three and there were turns back false
E eu noto que a sintaxe que destaca há dois maiores que três e houve voltas
as well.
falsas também.
And it could switch this to be less then and then that returns true.
E poderia mudar isso para ser menos então e então isso retorna verdadeiro.
So all the and key words says is hey is what's on my left true and is what's on my right.
Então, todas e as palavras-chave dizem que é o que está na minha esquerda verdade e é o que está à minha direita.
True or remember this could be any sort of comparisons some will show you another sample we could do
Verdadeiro ou lembre-se de que isso pode ser qualquer tipo
something like Is H equal to h the string and is two equal to two we run that together and we get back
de comparações, alguns mostrarão outra amostra, podemos fazer algo como H igual a h, e duas são iguais a duas que corremos juntos e voltamos às vezes às vezes
true sometimes when people are writing out their code.
quando as pessoas estão escrevendo suas código.
They like to add in a little more organization like kind of wrapping these comparisons in parentheses
de organização como tipo de embrulhar essas comparações entre parênteses e você me verá fazer isso de vez em quando.
and you'll see me do that from time to time.
Eles gostam de adicionar um pouco mais
For some people this is a little more readable.
Para algumas pessoas, isso é um pouco mais legível.
For others it's less readable because you're inserting more stuff.
Para outros, é menos legível porque você está inserindo mais coisas.
It's up to you whether you want to use these or not.
Depende de você se você quer usar isso ou não.
There are certain libraries that we'll talk about later on that do require you to have these parentheses.
Existem certas bibliotecas sobre as quais falaremos mais tarde que exigem que você tenha estes parênteses.
But for now it's basically up to you if you think the prince is more readable.
Mas, por enquanto, é basicamente para você se você acha que o príncipe é mais legível.
Go ahead and use them if you like it that it's a little kind of sleeker without the parentheses.
Vá em frente e use-os se você gostar de que seja um pouco mais elegante sem os parênteses.
You can go ahead and do that as well but just keep in mind the and key word says it's what is on my
mas apenas tenha em mente a palavra-chave e diz que é o que está na minha esquerda e é o que está na minha direita.
left true and is what's on my right.
Você pode seguir em frente e fazer isso também,
True.
Verdade.
And then it returns a boolean based off that.
E então ele retorna um booleano com base nisso.
OK so pretty straightforward so far with the and key word as you may have suspected there's also an
OK tão lindamente direto até agora com a palavra-chave e, como você pode ter suspeitado, há
OR key word that we've mentioned previously.
também uma palavra-chave OU que mencionamos anteriormente.
And that just needs one of the conditions to be true.
E isso só precisa de uma das condições para ser verdade.
So again we'll use numbers.
Então, novamente, usaremos números.
Say is 1 equal to 1 or is 2 equal to 2.
Say é 1 igual a 1 ou 2 é igual a 2.
So we run that and we get back.
Então, corremos isso e nós voltamos.
True.
Verdade.
However the or only needs one of these conditions to be true and neither needs the it just needs a one
No entanto, o ou apenas precisa de uma dessas condições para ser verdadeira e não precisa do que apenas precisa de um
to the left or the one on the right to be true.
para a esquerda ou do direito para ser verdade.
So I can show you what I mean by that.
Então eu posso mostrar o que quero dizer com isso.
I'm going to make one of these.
Eu vou fazer um desses.
Definitely not true.
Definitivamente, não é verdade.
So it's not equal to 1.
Portanto, não é igual a 1.
But if I run this again that is my cell count it still says it's true because it just needs one of them
Mas se eu executar isso novamente, isso é o meu número de células, ele ainda diz que é verdade porque ele só precisa de um deles
to be true.
para ser verdade.
So is this statement true or is this statement true.
Então, essa afirmação é verdadeira ou essa afirmação é verdadeira.
And if we make them both false then finally we get back the false.
E se os tornarmos ambos falsos, finalmente recuperamos o falso.
So that's the basics of chaining comparison operators with the and keyword in the OR keyword.
Então, esse é o básico de encadear operadores de comparação com a palavra-chave e na palavra-chave OR.
And I would recommend that you use these keywords instead of doing something like this because in my
E eu recomendaria que você use essas palavras-chave em vez de fazer algo assim porque na minha opinião
opinion they're a little more readable.
eles são um pouco mais legíveis.
So we always want to stress readability in our code.
Portanto, sempre queremos estressar a legibilidade em nosso código.
It's especially good because later on maybe you come back to your same code a month later you're going
É especialmente bom porque, mais tarde, talvez você volte ao seu mesmo código um mês
to want to be able to easily read the code.
depois, você vai querer poder ler facilmente o código.
So we just discussed.
Então, acabamos de discutir.
And then the or keyword logical operators.
E, em seguida, os operadores lógicos ou palavra-chave.
I finally want to discuss the not keyword so to round out our discussion by showing you an example of
Eu finalmente quero discutir a não palavra-chave para completar nossa discussão, mostrando um exemplo da palavra-chave
the not keyword that's an OT for not.
que não é um OT para não.
It basically is ask you to return the opposite boolean of what you just did.
É basicamente pedir-lhe para retornar o booleano oposto do que você acabou de fazer.
So construct this fine example first.
Então, construa este bom exemplo primeiro.
So one is equal to one.
Então, um é igual a um.
We know that's true.
Nós sabemos que isso é verdade.
If we wanted to get for some reason the opposite boolean offer that I could do not.
Se quisermos obter, por algum motivo, a oferta booleana oposta que eu não poderia fazer.
And then a prince sees one equal to one and all return back false.
E então, um príncipe vê um igual a um e todos retornam falsos.
Technically you don't need these Princie here.
Tecnicamente, você não precisa deste Princie aqui.
So you could just do something like this.
Então, você poderia fazer algo assim.
Not one equal to one.
Nem um igual a um.
And you also get back false.
E você também volta falso.
It's up to you what's more readable but all not is doing is asking for the opposite Bulleen of whatever
Depende de você o que é mais legível, mas tudo que não está fazendo é pedir o contrário do Bulleen
was returned here.
do que foi devolvido aqui.
So for example just show you again let's say 400 greater than 5000.
Então, por exemplo, mostre você novamente, digamos 400 maiores do que 5000.
So that's false.
Então isso é falso.
But if I put a knot in front of it it's going to now ask for the opposite.
Mas se eu colocar um nó na frente dele, agora vai pedir o contrário.
So it's going to say true.
Então, vai dizer verdade.
So not sometimes useful when you're trying to write out your logic will be a lot more obvious when we
Então, às vezes, não é útil quando você está tentando escrever sua lógica será muito mais óbvia quando começarmos a
begin discussing control flow in the next section of the course.
discutir o fluxo de controle na próxima seção do curso.
But keep this keyword in mind.
Mas mantenha essa palavra-chave em mente.
At first you won't be using it too often but later on you're going to see that sometimes bits and pieces
No começo, você não vai usar isso com muita freqüência, mas depois você verá que às vezes os bits e
of code become more readable with the not keyword.
as peças de código se tornam mais legíveis com a palavra-chave não.
Instead of using something like the opposite which you know would have been just one not equal to one
Em vez de usar algo como o oposto que você conhece teria sido apenas um não igual
there.
a um lá.
All right.
Tudo bem.
That's the basics of logical operators.
Esse é o básico dos operadores lógicos.
Again main thing to realize here is the keyword needs both conditions to be true.
Outra coisa principal a perceber aqui é que a palavra-chave precisa que ambas as condições sejam verdadeiras.
The or keyword needs just one or the other to be true.
A palavra ou a palavra-chave precisa apenas de uma ou outra para ser verdadeira.
We'll see you at the next lecture.
Nós vamos vê-lo na próxima palestra.